الحفظ من أنواع الفتن قائم في تقوية هذا الإيمان بسر المحبة الذي سمعتم الكلام عنه
أن نحظى من إيماننا بمحبة لله جل جلاله
محبة الله .. الذي هو أحق بالمحبة من كل شيء، الخالق الرازق الموجد جل جلاله
والطريقة لذلك : كثرة ذكرنا له
صلاتنا على نبيه صلى الله عليه واله وصحبه وسلم
تمسكنا بالعمل بسنة المصطفى عليه الصلاة والسلام
مع تجالسنا في الله واهتمامنا بالأمر
وأخذنا النصيب من تدبر القرآن والذكر
تأتي الحماية .. انظر رسول الله صلى الله عليه وسلم يخبر أنه يحمى من أشد الفتن من واظب على عشر آيات من سورة الكهف
أشد الفتن فتنة الدجال التي تقبل على الناس
يقول (من واظب على قراءة عشر آيات من أول سورة الكهف، وفي رواية من آخرها، عصم من فتنة الدجال)
يعني حتى أكبر الفتن ما تقدر تزعزعه بحبل اتصال بالله ورسوله قراءة عشر آيات من القرآن
فإذن الوسيلة للحماية من أنواع الفتن حبل الصلة بالحق تعالى وبرسوله
عبر القراءة، عبر الأذكار، عبر التذاكر أيضاً والتجالس بيننا